[เกมรักข้ามบทบาท]
[ตอนที่ 6]
ค่อย ๆ
ฉัน
อย่า อย่ามาอ้วกใส่มือผมนะ
ทำไมคุณมีกุญแจบ้านฉันล่ะ
ลุกขึ้น ๆ ๆ
ลุกขึ้น
ข้างบนบ้านฉันคือ...
เขานอนกันหมดแล้ว อย่าเสียงดัง
บ้านฉัน
เปิดประตู
คุณพกกุญแจมาหรือเปล่า
เอาไปสิ
ประธานอวี่
ต่อให้ฉันจะแพ้
ฉันก็จะไม่หนีเด็ดขาด
ทำไมฉันมาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ
หูซิว
ใช่คุณหรือเปล่า
ใช่ค่ะ ฉันเอง
ขอโทษด้วยค่ะ คือฉัน
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม
จู่ ๆ ถึงมาโผล่ที่นี่ได้
ฉันจำได้ว่ากินข้าวอยู่
แล้วก็ดื่มเหล้าไปนิดหน่อย
แล้วก็มาอยู่ที่นี่แบบงง ๆ
ผมรู้
คุณรู้ว่าฉันอยู่ที่นี่เหรอ
นี่ไม่ใช่ประเด็นสำคัญ
แล้ว แล้วอะไรคือประเด็นสำคัญล่ะ ฉัน...
ประเด็นคือกลอนประตูห้องใต้หลังคานี่พังแล้ว
แล้วคุณจะล็อกประตูทำไมล่ะ
คงไม่ใช่ว่ากันฉันหรอกนะ
คุณรู้ตัวไหมว่าตัวเองเมาแล้วเป็นยังไง
แต่ฉันก็ไม่บุกเข้าห้องคนอื่นโดยพลการหรอก
ผมไม่สน
คุณรีบจัดการเปิดกลอนประตูนี่
ให้ผมเดี๋ยวนี้เลย
นี่มันกี่โมงกี่ยาม
จะให้ฉันไปหาช่างกุญแจที่ไหนมาให้คุณ
ผมหิวน้ำนี่นา
แล้วฉันจะส่งน้ำเข้าไปให้ยังไงล่ะ
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ประธานอวี่
ดึกขนาดนี้แล้ว
คุณยังไม่นอนหรือว่า
เพิ่งตื่นคะ
ยังไม่นอน
ไม่ชินกับห้องใต้หลังคาเหรอ
เปล่า แค่ทำงานน่ะ
ขยันขนาดนี้เลยเหรอ
คุณกำลังยุ่งกับโปรเจกต์
ของไหลเหมิงอยู่ใช่ไหม
ประธานอวี่
ที่คุณย้ายมาอยู่ที่นี่
ก็เพื่อการแข่งขันของ
ไหลเหมิงเหมือนกันสินะคะ
แต่ว่าฉันได้ยินมาว่า
จู้หลิงก็จะเข้าร่วม
การแข่งขันของไหลเหมิงด้วย
แล้วยังไงล่ะ
คุณคิดว่าผมจะแพ้จู้หลิงเหรอ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
ฉันเชื่อว่า
ไดนามิซึมไม่มีทางแพ้หรอก
เพราะอะไร
คุณเพิ่งมาทำงานวันแรกเองนะ
ทำงานวันแรกแล้วยังไง
ฉันติดตาม
ไดนามิซึม
มาสามปีแล้วนะ
ความเข้าใจที่ฉันมีต่อบริษัทนี้
ก็คงจะน้อยกว่าคุณ
ที่เป็นผู้ก่อตั้งแค่นิดหน่อยเอง
ทำไมอยู่ ๆ ก็ดื่มเหล้าตอนกลางคืนล่ะ
ฉันอยากจะขอโทษน่ะ
ขอโทษเหรอ
คุณทำอะไรผิดเหรอ
ตัวเองทำอะไรผิด
ยังไม่รู้เลย
แล้วจะมาขอโทษทำไม
ฉันก็แค่รู้สึกว่าควรจะ
แสดงออกอะไรสักหน่อย
ยังไงซะก่อนหน้านี้ฉันก็ปากพล่อย
พูดอะไรไม่คิดหน้าคิดหลัง
ไปตั้งเยอะแยะ
แถมยังเข้าใจผิดว่าคุณขัดขวาง
การสัมภาษณ์ของฉันอีก
ถ้าคุณพูดแบบนั้น
งั้นผมก็ต้องขอโทษเหมือนกัน
วันที่เซ็นสัญญาเช่าห้อง
ความจริงผมตั้งใจจะเตือนคุณไว้ก่อน
เพราะว่างานนี้
ไม่ได้สบายกว่าการเป็นผู้ช่วยผู้จัดการเลย
ยิ่งไปกว่านั้นครอบครัวของคุณ
ก็ยังไม่รู้เรื่องการตัดสินใจของคุณ
ไม่ว่ายังไง
ก็มีปัญหารอบด้านเลย
แล้ว ทำไมคุณยังให้ฉันผ่านสัมภาษณ์ล่ะ
เป็นเพราะคุณเช่าบ้านฉัน
เลยใช้เส้นสายให้ฉันเหรอ
พอได้ฟังฉันพูดถึง
เรื่องที่ไม่ราบรื่น ความเสียดาย
ความล้มเหลวมากมาย
ก็เลยรู้สึกว่า
ฉันน่าสงสารเป็นพิเศษ
ก็เลยไฟเขียวให้ฉันผ่านใช่ไหม
ก็ใช้เส้นสายจริง ๆ นั่นแหละ
แต่สิ่งที่ผมเห็นจากเส้นสายนี้
ไม่ใช่ความไม่ราบรื่น
หรือความล้มเหลว
อย่างที่คุณพูดหรอก
แล้วมันคืออะไรคะ
ความเป็นไปได้
♪ โปรดหลับตาลงเพื่อฉัน ♪
♪ ไม่ต้องรีบร้อนตื่นขึ้นมา ♪
คุณดูแฟ้มรวมผลงานออกแบบ
ของฉันตอนมหาวิทยาลัยแล้วเหรอ
♪ ถือโอกาสที่ราตรียังไม่สิ้นสุด ♪
คุณคิดว่ามันไม่เลวใช่ไหมคะ
♪ เธอยินยอมจะอยู่เคียงข้างฉันไหม ♪
แต่ว่านั่นก็เป็นผลงานในอดีตไปแล้ว
หูซิว
รอให้ฟ้าสาง
♪ ไม่ตามหา ♪
ก็ไม่ต้องคิดถึงเรื่องในอดีตแล้ว
♪ เหตุผลที่จะได้พบกัน ♪
เป้าหมายเดียวของเราในตอนนี้
ก็คือโปรเจกต์การแข่งขันของไหลเหมิง
♪ เมืองนอกหน้าต่างค่อย ๆ จางลง ♪
ประธานอวี่
ถ้างั้นเพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
คุณให้ฉันดูแบบร่างของคุณได้ไหมคะ
♪ แสงดาวระยิบระยับ ♪
แบบร่างอะไรก็ได้
ร้านหนังสือซิงเหอก็ได้
♪ ฉันเงียบลง ♪
หรือโรงน้ำชาที่ซูโจวนั่นก็ได้
คาเฟ่ที่ถนนเจี้ยนกั๋วซี
ได้ทุกอย่างเลย
♪ เธอจะชอบเรื่องราวอะไร ♪
อะไรก็ได้ทั้งนั้น
ฉันแค่อยากจะดูสักหน่อย
จะยังไงอยู่ใกล้กว่าก็ต้องได้เปรียบอยู่แล้ว
♪ เธอยินดีจะอยู่กับฉันไหม ♪
คุณดูสิ ตอนนี้เราสองคนห่างกันประมาณ
♪ ไปทำความฝันอันแสนโรแมนติกให้เป็นจริง ♪
สองเมตรเอง
ประธานอวี่
♪ มีแค่เธอกับฉัน ♪
♪ หลีกหนีจากความวุ่นวายชั่วคราว ♪
♪ แอบเข้าใกล้เธอ ♪
♪ ปรารถนาสิ่งนั้น ความสุขที่ไม่รู้จัก ♪
♪ ค่ำคืนที่พิเศษ ♪
แบบร่าง พอเริ่มงานแล้วจะส่งให้
♪ พรุ่งนี้เราจะได้พบกันใหม่ ♪
♪ ฉันรู้ ♪
♪ ค่ำคืนที่พิเศษ ♪
นี่ก็ดึกแล้ว
รีบนอนเถอะ
♪ ค่ำคืนที่พิเศษ ♪
ฝันดีนะ
ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไร ๆ
ขอโทษด้วยนะคะที่รบกวนแต่เช้า
ครับ แล้วเจอกันนะ
แล้วเจอกันค่ะ
แย่แล้ว ๆ สายแล้ว
จะรีบไปไหน
คุณเป็นเถ้าแก่
คุณไม่ต้องตอกบัตร
ก็เลยไม่ต้องรีบไง
ไปกินมื้อเช้าที่ปากซอยก่อน
แล้วค่อยนั่งรถผมไปทำงาน
คุณจะทำอะไรน่ะ
เมื่อกี้เป็นเพื่อนร่วมงานที่บริษัทใช่ไหม
ถ้าคนอื่นเห็นเข้าจะไม่ดี
เดี๋ยวจะเข้าใจความสัมพันธ์ของเราผิดไป
ตอนนี้ฉันยังไม่มีผลงานอะไรเลย
ถ้าเกิดมีคนพูดว่าฉันเข้าทำงานโดยใช้เส้นสาย
ฉันคงเถียงไม่ออก
คุณขับไปจอดด้านหลังสำนักงาน
แล้วฉันค่อยลง
ผมดูเหมือนคนที่จะรับใคร
เข้าทำงานโดยใช้เส้นสายเหรอ
ประธานอวี่ เดี๋ยวคุณค่อยลงจากรถทีหลังนะคะ
ฉันไปก่อนละ
ประธานอวี่
ไหนคุณบอกว่าจะลงจากรถทีหลังไม่ใช่เหรอคะ
ไม่ได้ทำเรื่องอะไรไม่ดีสักหน่อย
พวกเธอเห็นหรือยัง
เห็นแล้ว
นี่เรื่องจริงเหรอ
ประธานอวี่พูดแบบนั้นจริง ๆ เหรอ
นี่คือประเด็นเหรอ
ประเด็นคือใครเป็นคนปล่อยข่าวต่างหาก
พวกเธอดูสิ
[สถาปนิกรุ่นใหม่ออกแบบเพื่อกระแส
เซียวจื้ออวี่เป็นที่วิพากษ์วิจารณ์]
ไหลเหมิงตัดสิทธิ์การแข่งขันของพวกเราเหรอ
คนที่รับผิดชอบการแข่งขัน
ครั้งนี้คือซุนต๋าฉิน
คุณติดต่อเขาได้หรือยัง
โทรหาผู้จัดการซุนคนนี้ไปหลายสายแล้ว
แต่เขาไม่รับเลย
ตามหลักแล้ว
คำพูดพวกนั้นต่อให้มีข้อโต้แย้ง
ก็ไม่น่าจะสร้างเรื่องอะไรได้หรอก
แต่ข่าวนี้เพิ่งปล่อยออกมาไม่นาน
ก็มีคนในวงการแห่เข้ามาวิจารณ์กันเต็มไปหมด
ที่แปลกที่สุดก็คือ
เรื่องเพิ่งจะเริ่มเป็นประเด็น
ได้แป๊บเดียวเอง
ไหลเหมิงก็ตัดสิทธิ์การแข่งขันไปเลย
ข่าวนี้พุ่งเป้ามา
ที่การแข่งขันครั้งนี้โดยตรง
กระแสสังคมเป็นแค่ข้ออ้างในการตัดสิทธิ์
เบื้องหลังต้องมีคนคอยก่อกวนอยู่แน่ ๆ
คุณหมายความว่า
มีคนตั้งใจจะขัดขวาง
ไม่ให้เราเข้าแข่งขันเหรอ
จะเป็นใครกัน
ไดนามิซึมตกรอบไป
ใครได้ประโยชน์
ก็เป็นฝีมือของคนนั้นนั่นแหละ
งั้นเอาแบบนี้
ฉันจะใช้แผนประชาสัมพันธ์ในภาวะวิกฤติก่อน
เพื่อลดกระแสข่าวลงไป
ส่วนทางผู้จัดการซุนของไหลเหมิง
ฉันจะไปหาทางจัดการเอง
เรื่องนี้
ไม่ว่าเบื้องหลังจะพัวพันกับใครแค่ไหน
คุณก็ตั้งใจออกแบบไปก่อนนะ
พนักงานบริษัทเรา
มีไม่เยอะ
ใครเป็นคนปล่อยข่าว
คุณพอรู้บ้างไหม
วางใจเถอะ
อีกไม่นานคนคนนี้ก็จะเผยตัวตนออกมาเอง
ฝีมือการชงชาของผู้จัดการเผยนี่
นับวันยิ่งล้ำเลิศขึ้นเรื่อย ๆ นะครับ
คุณชมเกินไปแล้วครับ
ขอบคุณครับ ขอบคุณ
รีบชิมดูสิครับ
ขอบคุณครับ
เรื่องในครั้งนี้
ต้องขอบคุณผู้จัดการซุนมากเลยนะครับ
ผู้จัดการเผย คุณเกรงใจเกินไปแล้ว
แค่เรื่องเล็กน้อยเท่านั้นเองครับ
คุณกับประธานเซี่ยสนิทกันขนาดไหน
สนิทกันเหมือนพ่อลูกเลยนี่ครับ
เรื่องพวกนี้ก็แค่ทำไปตามขั้นตอนเท่านั้นเอง
ถึงจะพูดอย่างนั้นก็เถอะ
แต่ผมก็ไม่อยากทำให้อาเซี่ยลำบากใจ
ผู้จัดการซุนครับ
คุณว่าถ้าหากมีคน
ไปหาอาเซี่ย
เพื่อร้องทุกข์ขอความเห็นใจ
อาเซี่ยจะทำยังไงดีครับ
เขากล้าเหรอ
คุณก็รู้อยู่แล้วนี่ครับว่า
อาเซี่ยของคุณเก็บตัวไม่ค่อยออกไปไหน
เรื่องทั่ว ๆ ไปก็มีแต่ผมที่คอยจัดการให้เขา
ถ้าหากมีพวกไม่หวังดี
คิดจะมารบกวนประธานเซี่ย
ก็ต้องข้ามศพผมไปก่อน
วางใจได้เลยครับ
เชิญดื่มชาครับ
ผู้จัดการเผย จัดการเรียบร้อยแล้ว
เมื่อไรจะให้ผมเข้าทำงานได้เมื่อไรครับ
นี่คือภาพตัดขวางที่ปรับปรุงแล้ว
คุณลองดูนะครับ
โดยรวมแล้วก็ดีนะ แต่ว่า
มีบางจุดที่อาจจะต้องใส่ใจเป็นพิเศษหน่อย
[แม่]
ฉันขอรับโทรศัพท์ก่อนนะ
นายไปทำงานต่อเถอะ
เสียวอวี่
แม่ไม่ได้รบกวนแกใช่ไหม
ไม่ครับ
ทางนั้นดึกมากแล้วไม่ใช่เหรอ
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่า
ไม่มีอะไรจ้ะ
แม่กับอาแกสบายดี
คือว่า
แม่เห็นข่าวในเน็ตแล้ว
แกโอเคไหม
ผมไม่เป็นไรครับ
เรื่องงานแกต้องระวังหน่อยนะ
ต่อให้เจอปัญหา
ก็ต้องใจเย็น ๆ
อย่าเป็นเหมือนพ่อของแกเด็ดขาด
วางใจเถอะครับ
ผมจะจัดการเรื่องตัวเองให้ดี
งั้นก็ดีแล้ว
จริงสิ
แม่กับอาของแกคุยกันแล้วว่า
ปีนี้พวกเราจะกลับไปอยู่ที่เซี่ยงไฮ้
สักพักใหญ่ ๆ
แบบนี้
อีกไม่นานครอบครัวเรา
ก็จะได้อยู่พร้อมหน้าแล้ว
รู้แล้วครับ
แค่นี้นะครับ
พี่ซุน
ฉันไปก่อนนะ
เดี๋ยวฉันไป
เลิกงานกลับไปแล้วเหรอ
ซิว เลิกงานหรือยัง
ฉันมาทำธุระแถวสำนักงานเธอพอดี
มากินข้าวด้วยกันสิ
ได้ยินว่ามีคนตกลงมาจากตึกน่ะ
เหมือนว่าจะเป็นสถาปนิกของสนามกีฬานี้
ต้องฆ่าตัวตายแน่ ๆ
ไอ้สารเลว
นายฆ่าตัวตายนี่สบายเกินไปแล้ว
อย่าคิดว่าตายแล้วจะไม่ต้องรับผิดชอบอะไรนะ
หนังสือยินยอมฉบับนั้น
พ่อผมไม่มีทางเซ็นเด็ดขาด
เรื่องที่อาคารกีฬาถล่มไม่ควรโทษเขาสิ
ผมทำอะไรไม่ได้เลยเหรอ
มีเรื่องหนึ่งที่นายทำได้นะ
โตขึ้นมาให้ดี ๆ
รอให้นายโตเป็นผู้ใหญ่
มีความสามารถและทรัพยากร
ถึงจะมีโอกาสค่อย ๆ สืบสาวเรื่องราว
หาความจริงให้เจอ
เคลียร์พื้นที่แล้ว
ยังมีคนไม่ออกมาอีกไหม
จะว่าไป
ร้านอาหารในบริษัทพวกเธอก็ไม่เลวเลยนะ
รุ่นพี่ทำงานล่วงเวลาก็มีลาภปากด้วย
เธอซื้อมาให้เขาสินะ
ช่วงนี้เขาลำบากมากเลย
กว่าจะจบไปโปรเจกต์หนึ่ง
ตอนนี้ก็กลับมายุ่งอีกแล้ว
ไม่เหลือเวลาให้ตัวเองได้พักหายใจเลยจริง ๆ
รุ่นพี่น่ะขึ้นชื่อเรื่องขยันสุด ๆ อยู่แล้ว
ถึงฉันจะไม่ได้อยู่คณะเดียวกับเขา
แต่ก็ได้ยินชื่อเสียงเขามานานแล้ว
ฉันรู้ว่าเขาพยายามมาก
แต่รู้สึกว่าช่วงนี้เขาแปลก ๆ ไป
พูดไม่ถูกเหมือนกัน
เธอ...
เดี๋ยวนะ
ทำไมเหรอ
ที่บริษัทเกิดเรื่องนิดหน่อยน่ะ
เธออย่าเพิ่งร้อนใจนะ ฉันจะเรียกรถให้
เขายังใจเย็นอยู่ได้อีกนะ
เสี่ยวโจว
แผนงานของไหลเหมิงให้ทำตามปกติ
ทุกอย่างทำไปเหมือนเดิม
ประธานโจวครับ
ที่จริงแล้วในมือพวกเรานอกจากไหลเหมิง
ก็ยังมีโปรเจกต์อื่นอีกนะครับ
ในเมื่อถูกตัดสิทธิ์ไปแล้ว
พวกเราก็ควรจะ
ทุ่มเทให้กับโปรเจกต์อื่น
จะเหมาะสมกว่าไหมครับ
นั่นสิคะ ประธานโจว
ถ้าหาก
มัวแต่สนใจไหลเหมิง จนเสียงานอื่นไป...
ทุกคน
ตอนที่พวกเรากินข้าวด้วยกันคราวก่อน
ก็เพิ่งจะพูดกันไปเองว่า
จะทำให้โปรเจกต์ที่กำลังทำอยู่
สำเร็จได้อย่างดี
นี่เพิ่งจะเริ่มต้นเอง
เจออุปสรรคนิดหน่อย
ก็เสียกระบวนกันแล้วเหรอ
ประธานโจวคะ
นี่คือการบ้านที่ประธานอวี่
มอบหมายไว้ก่อนหน้านี้ค่ะ
ฉันรวบรวมความคิดเห็นทั้งหมด
เกี่ยวกับโปรเจกต์ไหลเหมิงเอาไว้แล้ว
ในส่วนของสวนยังไม่ค่อยแน่ใจค่ะ
ส่วนอื่น ๆ เรียบร้อยหมดแล้ว
ฉันเห็นว่าวันนี้ประธานอวี่ยังไม่มา
งั้นรบกวนคุณช่วยดูก่อนได้ไหมคะ
ไปไหลเหมิงกับฉัน
ประธานโจวคะ
ประธานอวี่ไม่ไปกับพวกเราเหรอคะ
เขาจะไปเจอพวกเราที่ไหลเหมิงเลย
ประธานโจวคะ
มาแล้วค่ะ
มาแล้วเหรอ
สวัสดีค่ะ
โจวเหยียนจากบริษัทไดนามิซึมค่ะ
นัดกับผู้จัดการซุนของบริษัทคุณไว้ค่ะ
กรุณารอสักครู่นะคะ
เชิญตามฉันมาค่ะ
ค่ะ
[ไหลเหมิงกรุ๊ป]
ผู้จัดการซุนยังประชุมอยู่ครับ
พวกคุณรอสักครู่นะครับ
ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไรครับ
ตอนโทรศัพท์ซุนต๋าฉินพูดว่าอะไรบ้าง
ไม่ได้พูดอะไรเลย
เอาแต่เลี่ยงไปเลี่ยงมา
ฉันว่าปล่อยไว้แบบนี้ต่อไป
ก็ไม่ใช่วิธีแก้ปัญหา
เลยนัดเจอเขา
เขาก็ตอบตกลงง่าย ๆ เลย
งั้นแสดงว่าเรื่องนี้ยังมีหวังอยู่ใช่ไหมคะ
ก็ต้องดูว่าคุยกันว่ายังไงน่ะ
หูซิว เธอไปถามอีกทีสิว่า
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ไม่ต้องถามแล้ว
ไปกันเถอะ
ไม่งั้นเรารออีกหน่อยเถอะ
เผื่อเขาอาจจะติดธุระอะไรอยู่ก็ได้
ผู้จัดการซุนไม่เคยคิดจะเจอ
พวกเราตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
ฉันไปติดต่อเสี่ยวเฮ่อ
ให้เขาขับรถมารับก่อนนะคะ
ขอโทษนะ
ฉันนึกว่าเรื่องนี้มันจะง่าย
สัญญาไปแล้วว่าจะให้คุณ
ตั้งใจออกแบบอย่างเดียว
แต่สุดท้าย
ก็ยังลากคุณ
ให้มาเสียเที่ยวด้วยกันแบบนี้
คุณไม่ผิดหรอก
วางใจเถอะ
ผมจะหาทางเอง
ทำไมคุณถึงพาหูซิวมาด้วยล่ะ
จะว่าไปแล้ว
เด็กคนนี้ฉลาดไม่เบาเลย
แล้วยัง
ขยันมากด้วย
นี่เป็นการบ้านที่คุณให้เขา
ตอนที่เขาเข้าทำงานวันแรก
ผ่านไปไม่กี่วัน
ก็ทำออกมาได้ดีมากเลยนะ
ฉันยังมีธุระ ฉันขอตัวก่อนนะ
ประธานอวี่
ถ้าเป็นทางผ่าน
ก็ไปส่งหูซิวหน่อยสิ
ส่งฉันที่สถานีรถไฟใต้ดินใกล้ ๆ ก็พอค่ะ
ขอบคุณ
บาย
ไปกันเถอะ
นี่ฉันจะบอกให้นะ
ฉันอุตส่าห์ได้หยุดพักสักวัน
คนนั้นคือใครเหรอคะ
ซุนต๋าฉินจากไหลเหมิง
ไว้วันหลังค่อยนัดกันใหม่นะ
ได้เลย
ประธานอวี่คะ
ตอนเย็นคุณจะกลับไปกินข้าวที่บ้านไหมคะ
ฉันรู้จักร้านอาหารอร่อย ๆ อยู่ร้านหนึ่ง
ผมไม่หิว
อากาศเริ่มเย็นแล้ว
ที่บ้านไม่มีปัญหาอะไรใช่ไหมคะ
ไม่มี
อินฟลูสถาปนิกแบบเขา
อาศัยการตลาด
ไม่ใช่ทักษะทางวิชาชีพที่แข็งแกร่ง
อาศัยกระแสเพื่อหาโอกาสทำโปรเจกต์
เบียดเบียนพื้นที่ทำกิน
ของสถาปนิกแบบดั้งเดิม
เพื่อให้เป็นกระแส
ยอมให้สถาปัตยกรรม
กลายเป็นแค่ฉากหลังสำหรับถ่ายรูป
มันสลับความสำคัญกันหมดเลย
ตอนกลางคืนมีนัดอะไรไหม
ไม่มีค่ะ
ไปที่ที่หนึ่งกับผมหน่อย
ประธานอวี่
เธอมากับผม
ได้ค่ะ เชิญด้านในเลยค่ะ
ผมมีนัดคุยงาน
คุณไปรอผมที่นั่นก่อนนะ
อยากดื่มอะไรก็สั่งได้เลย
ยกเว้นแอลกอฮอล์
ลงบัญชีผมไว้
สวัสดีค่ะ รับอะไรดีคะ
น้ำโซดาค่ะ
ได้ค่ะ รอสักครู่นะคะ
ประธานอวี่
ขอโทษด้วยนะครับ
ที่ผมมาช้า
ไม่เป็นไรครับ
ผมรู้ว่าช่วงนี้เถ้าแก่หวังยุ่ง ๆ อยู่
กำหนดวันได้หรือยังครับ
วันเสาร์นี้แหละครับ
คุณเป็นแขกคนสำคัญของผม
ต้องให้เกียรติมาให้ได้นะครับ
แน่นอนครับ
ประธานอวี่
ปกติไม่ค่อยออกมาพบปะสังสรรค์ข้างนอก
แต่วันนี้ตั้งใจนัดผมออกมา
คงไม่ใช่แค่จะพูดคุยกันเฉย ๆ ใช่ไหมครับ
มีเรื่องหนึ่งอยากจะรบกวนหน่อยครับ
งานแต่งงานสุดสัปดาห์นี้
ผมอยากจะรบกวนคุณ
ช่วยเชิญประธานเซี่ย
แห่งไหลเหมิงให้หน่อยครับ
คุณทำอะไรอยู่น่ะ
เปิดวอร์อยู่
ฉันทนดูคนพวกนี้
ปั้นน้ำเป็นตัวไม่ไหว
ฉันเลยต้องลงไปลุยเอง
ให้ผมดูหน่อยสิว่า
พวกเขาปั้นน้ำเป็นตัวยังไง
พูดได้ดีนี่
แต่มันก็ไม่มีประโยชน์หรอก
โพสต์ไปก็โดนกลบหมด
อย่าเสียแรงเปล่าเลย
ไม่ได้หรอก
การใส่ร้ายที่ต่ำทรามแบบนี้
คนฉลาดดูแวบเดียวก็รู้ว่า
มีช่องโหว่เต็มไปหมด
ฉันเห็นเรื่องพวกนี้มานานแล้ว...
ผมเป็นคนพูดเอง
ประโยคนั้นน่ะ
ทำไมล่ะคะ
ทำไมคุณถึง
- พูด...
- ไปกันเถอะ
ประธานอวี่คะ
ให้ฉันเรียกบริการขับรถให้ไหมคะ
ประธานอวี่ แล้วเจอกันค่ะ
ไม่กลับด้วยกันเหรอ
ฉันเรียกแท็กซี่กลับเองดีกว่าค่ะ
แล้วใครจะขับรถให้ผมล่ะ
มิน่าล่ะถึงไม่ให้ฉันดื่ม
อะไรนะ
ไม่มีอะไรค่ะ
ฉันขับได้
พี่สะใภ้ครับ
จ่านเจี๋ย นายอยู่ที่บริษัทไหม
อยู่ครับ
มีอะไรเหรอครับ
ฉันส่งข้อความหาเหล่าหวังทั้งคืนเลย
หาตัวเขาไม่เจอ
เขาไม่ตอบฉันเลย
ไม่เป็นไรครับพี่สะใภ้
เขาทำโอทีอยู่ที่บริษัทน่ะ
อาจจะยุ่งอยู่กับการเขียนโค้ด
เลยไม่ได้ดูมือถือ
ตอนนี้ผมออกมาซื้อของกินมื้อดึก
เดี๋ยวกลับไปจะบอกเขาให้
พี่ไม่ต้องกังวลนะครับ
ได้ รบกวนนายแล้วนะ
คุณครับ
ข้างหน้ารถติด
ไม่ทราบว่าคุณสะดวกจะลงตรงนี้ไหมครับ
จากตรงนี้ถึงชุมชนคุณก็แค่ไม่กี่ร้อยเมตรเอง
ก็ได้ค่ะ
ขอบคุณนะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันจ่ายเงินแล้วนะ
ครับ
จ่านเจี๋ยนี่
ขอบคุณครับ
ไหนบอกว่าทำโอทีอยู่ที่บริษัทไม่ใช่เหรอ
พี่สะใภ้
มาอยู่ที่นี่ได้ยังไงครับ
พาฉันขึ้นไปข้างบนหน่อยสิ
เหล่าหวังอยู่ข้างบนใช่ไหม
บ้านผม
ยังไม่ได้เก็บกวาด รกมากเลย
วันนี้ไม่ค่อยสะดวกเท่าไรครับ
นายย้ายมาอยู่แถวบ้านฉัน
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
เพิ่งย้ายมาครับ
ผม...
ได้
งั้นฉันขึ้นไปเอง
พี่สะใภ้ครับ
ขอโทษด้วยครับ ๆ
พี่สะใภ้
สำเร็จแล้ว
มวนแรกในรอบหลายวันเลยนะ
พวกเราเป็นพยานได้
ใช่ ๆ ๆ
มวนแรก ๆ ๆ
แสดงว่าช่วงนี้
นายก็มัวแต่ยุ่งอยู่กับเรื่องพวกนี้สินะ
ทำไมนายลาออกแล้วไม่บอกฉันล่ะ
นายไม่ได้โดนไล่ออกใช่ไหม
ไม่ต้องมาขำเลย
นายโดนไล่ออกจริง ๆ ใช่ไหม
ไม่ได้โดนไล่ออก
แล้วก็ไม่ได้ลาออกด้วย
พวกเรากะว่าจะเริ่มทำธุรกิจกัน
ที่ก่อนหน้านี้ไม่ได้บอกเธอ
ก็เพราะว่ามันยังไม่เข้าที่เข้าทาง
กลัวว่าเธอจะเป็นห่วง
ถ้านายไม่ได้ลาออก
อยู่ดี ๆ ทำไมถึงอยากทำธุรกิจล่ะ
ตำแหน่งสายเทคนิคมากมาย
สุดท้ายก็ต้องย้ายไปสายบริหารกันหมด
บริษัทเราถึงสวัสดิการจะดี
แต่ถ้าฉันอยากย้ายสายงาน
ก็แทบจะไม่มีหวังเลย
แล้วฉันก็ไม่อยากไปทำงาน
ต่างเมืองบ่อย ๆ
แล้วปล่อยให้เธออยู่คนเดียว
ฉันคิดดีแล้ว
ถ้านายอยากทำธุรกิจจริง ๆ
เราก็ลาออกจากงาน
มาตั้งใจทำ
ฉันสนับสนุนนาย
ลาออกจากงานไม่ได้หรอก
หาเงินเพิ่มได้อีกทาง
ทำไมเราต้องทิ้งไปด้วยล่ะ
เราสองคนยังต้องย้ายบ้านใหม่
เธอลืมแล้วเหรอ
ฉันมีบัตรอยู่ใบหนึ่ง
ตั้งแต่ร้านกาแฟเริ่มมีกำไร
เงินที่นายให้ฉัน
ฉันเก็บไว้หมดเลย
นายเอาไปใช้สิ
ถือซะว่าฉันร่วมหุ้นด้วย
ดีไหม
ไม่ได้
ฉันมีเงินนะ
ที่รัก
ฟังฉันนะ
ชีวิตของเราตอนนี้
ฉันพอใจมากแล้ว
เรื่องเงิน
เราค่อย ๆ หากันไปก็ได้
ส่วนบ้านหลังใหญ่
สักวันหนึ่งก็ต้องมี
นายไม่ต้องกังวลหรอก
แล้วก็ไม่ต้องกดดันตัวเองด้วย
ฉันเชื่อว่าชีวิตของเรา
จะต้องดีขึ้นเรื่อย ๆ แน่นอน
โอเคไหม
เลิกเศร้าได้แล้ว
โอเค
ไม่ต้องคิดแล้ว
จะต้องดีขึ้นแน่
[เซี่ยหลิน]
แล้วฉันจะไปหาคนคนนี้ที่ไหนกัน
หรือว่าจะให้ไปนั่งเฝ้าที่ประตู
ไหลเหมิงกรุ๊ปทุกวันเหรอ
เซี่ยหลิน
สุดสัปดาห์นี้ไปงานแต่งกับผมนะ
ไม่ไปหาคน
จะไปงานแต่งอะไรกัน
เจ้าตัวไม่รีบร้อนอะไรเลย
แต่คนอื่นจะเป็นจะตายแทนอยู่แล้ว
ประธานอวี่
คุณแน่ใจเหรอคะว่าจีพีเอสนี่ไม่มีปัญหา
จะมีงานแต่งที่ไหนมาจัด
ในที่รกร้างแบบนี้กันบ้าง
ว่าแล้วเชียว
ทำไมถึงเรียกฉันมาด้วย
เห็นฉันเป็นคนขับรถจริง ๆ สินะ
วางใจได้
ที่นี่แหละ
งานแต่งจัดบนเกาะ
ต้องนั่งเรือจากท่าเรือไป
งั้นประธานอวี่คะ
คุณบอกเวลาเลิกงานให้ฉันหน่อย
ฉันจะได้คำนวณเวลามารับคุณถูก
คุณก็ไปด้วยกันสิ
ฉันไปจะทำอะไรได้ล่ะ
ฉันไม่ได้รู้จักเจ้าบ่าวเจ้าสาวสักหน่อย
คุณเป็นคู่ควงของผมไง
ถูกไหลเหมิงตัดสิทธิ์
♪ ชีวิตเรียงร้อยโครงเรื่องให้ฉันทีละบท ♪
เขาไม่สนใจเลยจริง ๆ เหรอ
ฉันไม่ได้พูดอะไรสักหน่อย
♪ ฉากที่แล้วเป็นบทพูดคนเดียวในความฝัน ♪
โรงแรมนั่นดูเป็นยังไงบ้าง
♪ ฉากต่อไปก็วนเวียน
อยู่ในเมืองที่พลุกพล่าน♪
ก็ใช้ได้นะคะ
ผมเป็นคนออกแบบเอง
♪ คว้าน้ำเหลวมาตั้งเท่าไร ♪
เมื่อกี้มองไม่ชัดเลย
ขอดูดี ๆ หน่อยนะ
ฉันมองเห็นชัดแล้ว
♪ ฉันนับจังหวะว่างเปล่า
ของเข็มนาฬิกาเบา ๆ ♪
นี่คือผลงานออกแบบของประธานอวี่สินะ
นี่มันสไตล์ของคุณชัด ๆ เลย
♪ แยกไม่ออกว่าเป็นการจากไปหรือการกลับมา ♪
นี่
เป็นเพราะฉันมีฟิลเตอร์หรือเปล่านะ
ทำไมเหมือนกำลังส่องประกายอยู่เลยล่ะ
♪ จนกระทั่งเธอเดินเข้ามา ♪
นั่นเรียกว่าแสงสะท้อน
นี่เรียกว่าการเปรียบเปรยค่ะ
พูดเกินจริง
♪ ลมหายใจของฉันค่อย ๆ ช้าลง ♪
♪ ตกลงไปในการรอคอยที่เรียกว่าเธอ ♪
♪ เพียงเพราะเธอ ♪
♪ ที่แท้เธอก็อยู่นอกโชคชะตาของฉัน ♪
♪ โอ ♪
♪ โอ โอ ♪
เชิญด้านในเลยครับ
♪ โอ โอ รักของฉัน ♪
เชิญด้านในครับ
ประธานอวี่ ยินดีต้อนรับครับ
เถ้าแก่หวัง ยินดีด้วยนะครับ
♪ ที่แท้เธอก็อยู่นอกเรื่องราวของฉัน ♪
นี่คือ
ผู้ช่วยสถาปนิกของบริษัทเรา หูซิวครับ
นี่คือเถ้าแก่หวัง
เจ้าของเกาะแห่งนี้
แล้วยังเป็นคุณพ่อของเจ้าสาวด้วย
เถ้าแก่หวัง ยินดีด้วยนะคะ
ขอบคุณนะครับ
ยินดีต้อนรับ
งานแต่งงานในวันนี้
ถือเป็นการเปิดตัวโรงแรมของเราครั้งแรก
หวังว่าจะประเดิมได้สวยนะ
เรื่องมงคลซ้อนมงคล
เป็นเรื่องดีครับ
ขอบคุณประธานอวี่ครับ
เชิญ
ป้ายเซ็นชื่ออันนี้
ช่วยเลื่อนไปทางขวาหน่อยได้ไหม
เยว่เยว่
พ่อคะ
ประธานอวี่มาแล้ว
รุ่นพี่
ถ้างั้น
คนหนุ่มสาวคุยกันไปก่อนนะ
ฉันไปต้อนรับแขกคนอื่นก่อน
ค่ะ
คุณไปจัดการธุระก่อนเถอะครับ
ได้เลย
รุ่นพี่คะ
ฉันรู้ว่าวันนี้พี่จะมา
แต่ไม่คิดเลยว่าจะพาคู่ควงมาด้วย
คุณหวัง สวัสดีค่ะ
ฉันเป็นผู้ช่วยสถาปนิกของไดนามิซึม
หูซิวค่ะ
สวัสดีค่ะ
ยินดีด้วยนะคะ
สุขสันต์วันแต่งงานนะ
ขอบคุณค่ะ
อีกเดี๋ยวพิธีก็จะจัดขึ้นตรงนี้
จัดได้ดีไหมคะ
ดูออกเลยว่า
ใส่ใจมาก ๆ
สามีฉันเป็นคนเตรียมทั้งหมดเลย
วันนี้ฉันก็แค่คอยช่วยสั่งนู่นสั่งนี่
นิดหน่อยเอง
จริงสิ
พี่ยังไม่เคยเจอเขาใช่ไหม
ฉี่หราน
มานี่เร็ว
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
อาจารย์เฉินแนะนำผมมาครับ
ผมชื่อจางฉี่หราน
ฉันชื่อหูซิวค่ะ
เดี๋ยวก่อนนะ ที่รัก
มีเส้นผมติดอยู่น่ะ
จางฉี่หราน สามีฉันเองค่ะ
ฉี่หราน
นี่คือรุ่นพี่ของฉันตอนเรียนที่อเมริกา
และเป็นสถาปนิกชื่อดังเซียวจื้ออวี่ด้วยค่ะ
ได้ยินชื่อเสียงมานานแล้วครับ
ผมได้ยิน
เยว่เยว่พูดถึงคุณบ่อย ๆ
ในที่สุดก็ได้เจอตัวจริงสักที
เช่นกันครับ
เป็นอะไรไป
นี่เมาเรือหรือเปล่า
ฉันไปดูเขาหน่อยนะ
ได้
ฉี่หราน
งั้นเราไปต้อนรับแขกคนอื่นกันเถอะ
ได้
เมาเรือเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
แค่คลื่นไส้เฉย ๆ
ไม่เจอกันนานเลย
วันนี้หล่อจังนะ
สุขสันต์วันแต่งงาน
- สุขสันต์วันแต่งงาน
- สวยจริง ๆ
ประธานเซี่ย
เถ้าแก่หวัง
ยินดีต้อนรับครับ
รอนานเลยนะครับ ๆ
บรรยากาศดีนะเนี่ย
คุณพักก่อนนะ
ผมมีธุระต้องไปจัดการหน่อย
ข้างหน้าเป็นภูเขาเขียวขจี
น้ำใส
ถ้าไม่มีอะไร
ออกมาดูวิวข้างนอกก็ได้นะ
เซี่ยหลิน
พี่ฉิน
นายก็คือประธานฉินน้อย
ในตำนานสินะ
ประธานเซี่ย
คุณคือ...
สวัสดีครับ
ผมคือ
เซียวจื้ออวี่
ที่แท้คุณก็คือเซียวจื้ออวี่นี่เอง
ประธานเซี่ย
สะดวกคุยกันส่วนตัวสักครู่ไหมครับ
คุณดูสิ
เดี๋ยวนี้คนหนุ่มสาวพูดจาตรงไปตรงมาจริง ๆ
ผมได้ยินมาว่าประธานเซี่ย
ทำงานเน้นประสิทธิภาพ
พอดีเลย
ผมก็เหมือนกัน
ได้สิ
เชิญครับ
อาเฉิน
ช่วงนี้สบายดีไหมครับ
นี่คือเถ้าแก่เจิ้ง
ผมแนะนำให้นะครับ
เรียกผมว่าเสี่ยวจางก็ได้ครับ
เสี่ยวจาง
คุณหูคะ
เรามาแลกช่องทางติดต่อกันหน่อยดีไหมครับ
ได้ครับ
คุณหารุ่นพี่อยู่เหรอคะ
ผมติดต่อธุรกิจกับพ่อตาของคุณบ่อย ๆ
พ่อฉันบอกว่าเหมือนเขาจะไปคุยกับอาเซี่ย
อีกสักพักคงกลับมา
คุณรอเขาที่นี่ก่อนนะคะ
คุณหวังคะ
ยินดีด้วย
จริง ๆ นะคะ
ขอบคุณค่ะ
พูดตามตรงเลยนะคะ
ฉันก็ไม่คิดเหมือนกันว่า
จะได้แต่งงานเร็วขนาดนี้
เพราะว่าเมื่อก่อนฉันยัง
กลัวการแต่งงานอยู่เลยค่ะ
จริงด้วยค่ะ
โดยเฉพาะการแต่งงานสายฟ้าแลบ
ยิ่งต้องใช้ความกล้าหาญเข้าไปใหญ่
แต่งงานสายฟ้าแลบเหรอ
คุณรู้ได้ยังไงคะว่าพวกเราแต่งงานสายฟ้าแลบ